朝鲜国力无法撑起毁灭美国的核能力

那么，朝鲜到底要什么？这难道不是最难的那个谜吗？

其实，虽然是最难，但有两点大趋势是几乎可以肯定的。

第一，朝鲜并不是真地需要核武器，也许在狂热的、冒险的政治人物眼中非常想，但只要朝鲜还存在正常的思维，包括这些政治人物，也并非不可能认识到，朝鲜拥有核武器并不好用。

朝鲜核爆：核武换不来

假设，朝鲜拥有核武器并能投射到美国本土，但数量是绝对不够毁灭美国的，而美国只需要一艘核潜艇就能将朝鲜抹掉，在本土遭到核攻击时，这是没有任何顾虑的。

朝鲜用核武器进攻韩国或日本，结果是一样的，共同防御条约会触发美国的核反击。

朝鲜核武器针对中国和俄罗斯，不用说了，中国人民真诚地相信不可能。而且，中国对朝鲜因核挑衅而被核打击，是很难出手相助的。何况两国根本没有真正的核保护关系，只有一纸笼统的同盟条约。

朝鲜核爆：核武换不来

如果朝鲜只将核武器用于威慑，但威慑的实效必须建立在可信基础上，这要求武器实战效能有保障，使用决心不容怀疑。朝鲜显然缺前一条。古巴导弹危机是人类唯一一次大国之间大规模核威慑，尚且以核实力略弱的一方退却为结果。朝鲜即使玩威慑，也很难彻底玩过美国。最多占有一个优势：朝鲜是落后的军事化国家，韩国是繁荣的经济体，后者坛坛罐罐多，但韩国在面临存亡之忧时，转向军事化，也不是什么不可想象的事。

使用决心上，朝鲜当然有优势，但实力不支持，决心只能是冒险，冒险的结果可能是毁灭。核大国为何对核武器的可靠性要求那么高，就是避免该响的不响，不该响的乱响，弄不好闹个意外毁灭。

朝鲜发展核武的真实目的分析

因此，朝鲜最有利的，是以发展核武器做筹码，反正财力也有限，在漫长的发展过程中，随时可以借此讹诈世界。

至于朝鲜是想以此赢得尊重的说法，正好引出第二个可以肯定的趋势。朝鲜领导层最需要的，是政权的稳固，其余的一切都不过是服务于此。而再铁板一块的国家，也是有内部因素的，这有助于中国某些人打破一个惯性——将朝鲜每一个出乎意料的举动，出于对反美英雄的期待和神话，解释为必有高明的玄机，甚至不顾牵强。

朝鲜核爆：核武换不来


 
中国当然因对朝鲜的影响力而在与美国打交道时可资交易，但有目共睹，这种影响力日益被朝鲜抛弃（或者起码是加以实用主义对待），日渐吃力。中国剩下的，只有劝说或期待朝鲜改革开放，但朝鲜可谓木已成舟，一日也离不开先军和导弹了。

在笔者看来，朝鲜的导弹和核武器牌，尽管使自己成为世界焦点，对本国国内的效果自不必说，就连美国也的确对朝鲜小心伺候，然而近年世界也越来越看透了，这不过是一种流氓手段，得来的根本不是尊重，而是厌恶、敌意和警惕，甚至一定程度上，如果不是中国的两难处境，早已变成群起而攻之。

无论是原子弹还是氢弹，当然还有他们的载具远程导弹，都无法为朝鲜带来"强盛大国"的地位。